Доброго времени суток, 30 октября 2010 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
И сегодня без одного из корневых, но тем не менее я воспользовался привилегией наприглашать гостей.
Из наприглашенных гостей у нас один, которых троих стоит.
Вот он реально перетянул троих других.
Они все его, наверное, проклинают.
И шанс этих троих стать звездами просто сведен Александром на нет.
Александр, здравствуйте, дорогой.
Добрый вечер.
Я не знал, что я так нехорошо поступлю с тремя людьми целыми.
Если бы я знал, я никогда бы вообще даже и подумать не смог бы.
А мы как раз до эфира разговаривали о подсиживании.
Вот он утверждал, что никого не подсиживает.
Вы видите, как все оказалось на самом деле.
Серьезно говоря, у нас еще есть... Подседун по неволе.
Подседун, подседун.
У нас еще есть Мика, которая известна тем, что она девушка, приведенная Бобуком, но в историю-то она войдет на самом деле как девушка, которая первый раз зазвучала, хорошо, правильно зазвучала в подкасте без Бобука.
Здравствуй, Мика.
Всем привет.
Привет.
Очень рада вас всех здесь слышать.
А мы тебя как рады слышать, что можно даже понять, что девушка говорит не робот и не мальчик.
Грей, а ты все еще мальчик?
Да.
Ой, тебя сегодня слышно просто не так, как в прошлый раз, чего не может не радовать.
В прошлый раз я не буду делать антирекламу провайдеру, через которую в прошлый раз ничего не получалось.
Чем как-то загадочно, если все помнят.
Да, было загадочно, было странно и было местами необъяснимо.
Еще одно маленькое организационное объявление.
Я хочу перед началом выпуска отдельную благодарность, хотя со мной Гарри не согласится.
Он считает, что надо наоборот наказывать.
А я вот поблагодарю доброго человека Александра.
Не тебя, Саша, который с нами, а другого совершенно Александра.
который, не покладая рук своих в течение недели, писал новый сайтик.
Не говорите его URL, потому что мы его не тестировали на нагрузку.
Тот самый, на котором мы читаем все наши темы, и который радует меня не то, что полностью, но уже частично начинает радовать.
Так что Александру спасибо, а мы как раз к этим темам предлагаю перейти.
У меня, знаете ли, проблема сегодня, дорогие мои.
Я вам скажу, в чем дело.
Дело в глупости человеческой, с одной стороны.
Я почему-то решил, что это первый выпуск месяца.
Не знаю, как я мог так промахнуться.
Но месяц уже заканчивается.
Месяц заканчивается, а Бобук пообещал первый месяц выпуска делать очень гиковским.
Поэтому я набрал кучу гиковских тем, и только вчера понял, что месяц все еще здесь.
Посему пришлось как-то срочно и быстро добавлять.
Вот добавил, что мог.
Надеюсь, смог.
Ну, а второй бобука нет, поэтому все гиковские темы мы вниз поставим.
Не сомневаясь ни в коем разе в гиковости со ведущих и со... Как вы по-русски кохосты называетесь?
Со ведущей, наверное, да?
Со ведущей, да.
Прекрасно.
Так вот, я вам как к этим самым кохостам хочу сказать, мы преступно долго просто как какие-то наймиты кровавого режима молчали о 1% налоге на копирование
которые обсуждали все другие средства компьютерной информации.
Саша, у вас там обсуждалось это дело?
Да, конечно.
Точка была прошлая.
Прошлая, да.
Об этом.
Прошлая часть, а не позапрошлая.
Не на неделю назад, а две недели назад.
Гры у нас пока отвалился.
Но я думаю, мы и без него скажем свое громкое... А, собственно, как народ-то?
Какая правильная точка зрения среди гиков?
Как у вас водятся?
Я не гиков.
Я тоже нет.
Ты у кого спрашиваешь?
Ну вот я спрашиваю.
К тебе же, наверное, в эфирчик-то звонили всякие злобные люди.
Нет.
Ты знаешь, мы проводили эфир с Иваном Засурским и Владимиром Харитоновым.
Это люди, которые работают в частном корреспонденте.
Есть такое издание.
И одновременно они работают в ассоциации.
интернет-издателей.
Соответственно, они со своей точки зрения обсуждали закон.
И слушателей мы брали не звонками, а только смс-ками и сообщениями в чат, в твиттер.
Нельзя выработать точку зрения на эту проблему от людей, потому что люди тоже в основном узнавали от нас об этом.
Ибо средства массовой информации не сильно баловали людей.
новостями об этом.
Об этом не говорили по Первому каналу, об этом даже по Москве-то не очень не было, то-то было.
И, в общем, они воспринимали нашу передачу как образовательную, скажем так.
Но, естественно, понятное дело, что любого гика такая новость возмущает.
То есть, когда он узнает, он сначала переспрашивает, что это правда, а что это уже вступило, а что Дума уже отвердила, хотя она не должна отверждать, но не важно.
Ну и
Какая часть тут может гика удивить?
Я тоже совершенно в свое время, когда я узнал, что теперь Россия станет как Канада, а в Канаде есть вот такое и было уже 500 лет в обед.
Я сначала порадовался, что вот теперь стали ближе не только березками к Канаде, но и налоговыми выплатами.
Но серьезно говоря, а в чем там несправедливость-то?
Да, просто расскажу тебе.
Во-первых, это принято не в рамках законов.
о постановлении правительства.
Я не знаю, сидя в Соединенных Штатах или в Канаде, кто-либо отличает постановление правительства от закона.
Но у нас это весьма серьезное отличие имеет.
Потому что постановление правительства это не законный акт, а постановление органа исполнительного.
Соответственно,
Оно не проходит обсуждение в представительном органе, которым является Государственная Дума.
Оно принимается в обход налогового кодекса.
То есть, чтобы было понятно, например, скажем, любые налоги и любые сборы, они обозначены в налоговом кодексе.
Этот сбор никак в налоговом кодексе не обозначен.
Это раз.
С точки зрения людей обычных это не имеет никакого значения.
Деньги собирают и так, и так.
Но на самом деле это имеет огромное значение, потому что на самом деле законность этого сомнительна.
Что касается того, насколько это похоже на другие страны.
Значит, я не знаю, есть ли в других странах ответственность за неумышленное воспроизведение... Нет, не неумышленное, прошу прощения.
Без необходимости.
Да, за воспроизведение без необходимости.
А я тебе сразу отвечу.
Конечно, есть.
У нас в свое время было громкое дело у нас в Америках.
Наказывали герлскаутов за то, что они распевают какие-то песни вслух.
Вот именно точно такая же жестокая... Вы, наоборот, двигаетесь к тому, что во всем, как это называется, в разных местах цивилизованном мире уже принято.
Вот в Канаде есть налог с болванок, в Америке бойскаутам и же с ним герлскаутам петь нельзя бесплатно.
Не-не, вообще о другом речь.
Просто о другом.
Смотри, дело в том, что если ты в личных целях воспроизводишь авторское произведение без выплаты, вознаграждения, без необходимости, то формально ты подлежишь наказанию в России.
В личных целях.
Без необходимости.
То есть, на самом деле, у правоохранительных органов появилась очень широкая возможность трактовать это законодательство таким образом.
Насколько я понимаю, насколько мне объяснили наши эксперты, в американском законодательстве есть такое fair use, честное использование.
То есть,
На тебе не лежит необходимость доказывать, честно ты использовал или нечестно.
Вот если кто-то увлечет тебя в нечестном использовании, тогда да.
Слушай, а без необходимости это практически калька.
Просто вот так, как смогли, перевели на русский язык.
Ну, это хорошо, просто у нас по нашей практике правоприменения можно сказать, что этот перевод, он может сказаться достаточно негативно на права.
Как это сказать?
Есть правообладатели, а те, кто, значит, правонарушители.
Правонарушители.
Грей, а ты как?
У вас как там в Украинах недосмотрят и посмеиваются, небось, толстые, набитые салом животы потирают?
Нет, у нас такого нет.
Не думаю, что соберутся этим вообще заниматься.
Потому что как-то вот тема вот этих как раз прав, она как-то не всплывает.
То есть тоже есть всякие там вещи типа традиционных авторских прав, что если в ресторане играет музыка, ресторан должен за это платить.
То есть тоже есть организации коллективного управления авторскими правами и так далее.
Но вот такие аналоги
Никто как-то придумывать не стал.
Впрочем, я так подозреваю, что потенциала у нас, у такого налога, все-таки сильно меньше.
Я прошу прощения, я просто немного не захочу, с вашего позволения.
Вторая вещь, которая на самом деле еще больше расстраивает гиков и вообще любых людей, как мне кажется, значит, что деньги не идут в бюджет.
Чтобы было понятно, что деньги выдаются одной аккредитованной организации.
И организация эта по какому-то странному и действительно фантастическому
фантастическому стечению обстоятельств возглавляет Никита Михайлов.
Пользующийся здесь неоднозначной репутацией именно в смысле денежно-экономических отношений.
Ну, можно долго об этом рассказывать, но просто вот так постулируем, что он пользуется неоднозначной репутацией.
Например, там снимавший очень дорогой фильм «Сибирский целлюльник» во времена кризиса 98-го года.
Ну, это
Просто одна маленькая деталь.
Ну, там есть еще много всего.
Если будет интересно, может быть, на этом остановиться подробнее.
Ну, так вот.
То есть, все эти деньги идут одной организации.
А их много.
По защите авторских прав.
И они их не очень прозрачным образом как-то будут распределять.
Каким-то автором, непонятно каким.
В какой пропорции, непонятно.
И так далее.
То есть, здесь есть понимание того, что это просто сбор в пользу Никиты Михалкова.
Подожди, подожди, подожди.
Я сейчас спрошу Мику ее субъективное мнение по этому поводу, а у меня есть просто тебе альтернативный ответ.
Как говорил Горбачев, не альтернативный, а какой ответ он собирался на проб придумать?
Не симметричный, господи, ну... Асимметричный.
Асимметричный.
Ты-то, Александр, должен был помнить.
Это не он, это, по-моему, Путин собирался что-то придумывать.
Не-не-не, асимметричный ответ, это было Горбачевское.
Мика, а ты как считаешь, надо с Баванки платить по 1% Никите Михалкову?
Может, он от этого фильма станет снимать, который прекрасный целиком и полностью?
Я не думаю, что он от этого станет лучше фильма снимать, потому что по такой логике этот процент можно отдавать любому достаточно хорошему режиссеру, так?
Ну, хорошо бы.
Ты предлагаешь поделить?
Нет, я думаю, что он неплохой режиссер.
Нет, я не считаю его хорошим очень режиссером.
Я просто говорю, что он ничем не такой особенный, чтобы именно ему выплачивать процент.
Почему же не особенный?
Вот так сходу спросить, какой русский режиссер?
Восьми человек на улице.
Сразу скажешь, Никита Михалков.
Вот вспомни, Мика, какого-нибудь второго режиссера.
Вот еще одного.
Я не очень хорошо разбираюсь в русских режиссерах.
А Михалкова знаешь?
Александр, у меня к тебе вот этот самый асимметричный ответ.
Смотри, два момента.
Во-первых, не кажется ли тебе, коллега, что как-то смешно возмущаться тем, что нас всех, то есть всех пользователей, которые пользуются болванками, по умолчанию считают пиратами?
Ладно, не всех, но что, 95% нельзя считать пиратами?
Ну, давайте округлим до 100, чтобы с этой математикой не мучиться.
По-моему, тут никакой обиды нет.
Конечно, нельзя.
Это абсолютно однозначно нельзя.
Поясню, почему.
Потому что мы с вами живем в мире гиков.
Ну, так или иначе, несмотря на то, что я там с Микой это отрицаю, но на самом деле, конечно, относительно всех остальных мы гики.
Я не знаю, каков процент сумасшедших на данный час.
Я не знаю, каков процент людей, которые реальные пираты в том или ином виде.
Например, моя мама, моя сестра, моя племянница.
Они обыкновенные пользователи.
Абсолютно.
Они ничего не копируют, кроме собственных фотографий.
Вообще.
На телефон, например, на мобильный, они тоже не скачивают музыку.
У них масса всех этих носителей.
Они довольно дешевые, но тем не менее, всего этого у них много.
С какого черта они должны кому-то что-то платить?
Вот правда, ей-богу.
Я не понимаю этого.
Это несправедливо, это нон-фейер.
Ты понимаешь, я когда жил в Израиле, там есть такой пристраняющий налог.
Называется «на телевидение».
И абсолютно неважно, смотришь ты телевидение, не смотришь ты телевидение, платить обязан.
Купил телевизор, значит, должен платить налог за телевизор.
Он тоже такой странноватый, прямо скажем.
Но ничего, все платят и не особо жалуются.
Конечно, некоторые убегают от этих налоговых инспекторов, я так делал, прятался, но все равно вас найдут.
Смотри, дело тут немножко в другом.
Такой же у нас налог на транспорт.
Например, купил ты транспорт, ездишь ты на нем, не ездишь, неважно, ты платишь транспортный налог.
И никто по его поводу особо не возмущается, хотя просят его отменить и включить в акциз на бензин.
Что гораздо умнее, потому что тогда зависит от того, ездишь ты или нет.
Загрязняешь ты окружающую среду и разбиваешь ли ты дороги.
Значит, что касается вот этого налога.
Он, во-первых, не дает тебе право что-либо пиратить.
Понимаешь, как бы ты заплатил, но, тем не менее, право тебе все равно такого не дают.
Надо начать с этого.
То есть ты платишь ни за что сразу.
Это ты просто компенсируешь то, что кто-то пиратит и кого-то не поймали.
Правильно?
Ну вот давай я это постулирую.
Или ты пиратишь.
Вообще кто-то среднестатистически пиратит.
Да, такие есть.
Да, но при этом тебе не разрешается что-либо пиратить.
Ни в каких объемах.
Ты не можешь в себе
купить часть возможности, вот что-то пиратить.
Но заплатить ты должен.
Это несправедливо.
Значит, кстати, я не знаю, как это сделано в Канаде и в ряде европейских странах, а это там сделано.
И как это соотносится с остальным законодательством.
Ну, то есть, например...
каким образом ты можешь пользоваться, можешь ли ты копировать законно приобретенную болванку и так далее.
Там много всякого разного.
Поэтому нельзя говорить, вот там в Европе так-то, поэтому у нас должно быть так.
В чью пользу эти деньги идут?
Как их распределяет эта организация, если это организация?
Каким образом?
Погодите, погодите.
Я не говорю, что надо быть как Европа.
У России собственный путь, это всякому известно, и нам Европа всякий не указ.
Это истина.
Но что касается некого, не побоюсь этого слова, пафоса по поводу непрозрачности,
Собственно, почему именно с этого решили начать?
Никого не волнует, что военный бюджет непрозрачный, например, в России.
Да масса всяких бюджетов непрозрачных.
Чего за этот несчастный процент прицепились?
Нет, подожди, ты немножко путаешь.
Что значит военный бюджет непрозрачный?
Военный бюджет вполне понятно, из чего формируется, и вполне понятно, на что расходуется.
Другое дело, что расходоваться он может на апгрейд, извиняюсь, версии бейсика на старых терминалах.
И под это дело можно что-нибудь распилить, но это не означает, что, понимаешь, это не так, что вот давайте мы с каждого военнообязанного соберем там по 10 долларов, вот, и эту сумму выручим карманной фирме министра обороны, пущай делает, что хочет, а бы там, лишь бы не было войны.
Погоди, погоди, я как раз... Трудно не согласиться с Сережей.
На Медне слышал на одном известном московском радио, которое называется «Эхо Москвы», как раз наезды по поводу непрозрачности военного бюджета.
И я не помню кто, но выступал и говорил просто тоже с сильным пафосом, что вот мы платим налоги, а когда техника идет по Красной площади, нам никто не может ответить, куда пошли наши налоги.
Это такой вопрос.
Это опровергает твой собственный тезис о том, что никто не возмущается непрозрачностью военного бюджета.
Жень, ты уж определись со своими тезисами, пожалуйста.
Я не могу определиться, потому что я, собственно, сам не согласен с тем, что я говорю.
Я считаю, что и в Канаде безобразие, вот этот налог, и у вас безобразие, но просто надо же кому-то защищать кровавую гыбню.
Ты знаешь, как не странно, вот, например, ко мне в комменты пришел один единственный человек, который защищал не Никиту Михалкову, в частности, а именно вот эту норму.
Точно твои же аргументы абсолютно были у него.
Это
бывшая моя коллега по «Эхо Москвы» Вита Рамба.
Я не знаю, как она связана с Никитой Михалковым, а она кинообзреватель в «Известиях».
Раньше она работала на «Эхо Москвы».
Может быть, есть какая-то связь, может, она в «Союзе».
Не знаю, понятия не имею.
Но она серьезно отстаивала это.
И у нее нет аргументов, к сожалению, кроме тех, что, знаешь, они все аргументы, вот те, кто за этот налог и за, в частности, Никиту Михалкову, чтобы он взимал, они примерно такого рода.
Деточка, ты хочешь, чтобы мы поехали на отдачу или чтобы тебя оторвали голову?
Ну, они обычно спрашивают, вы что же против этого?
Значит, вы за пиратов?
Совсем нет.
Абсолютно нет.
Это означает только то, что... И вообще, я, кстати, например, за такую меру.
Другое дело, что она должна быть, а, утверждена законодательно, б, она должна идти в бюджет, и, в, мы должны понимать, как от этого наши авторы, которых мы все очень любим и хотим, чтобы у авторов было все хорошо и в шоколаде, как они это
получать эти деньги.
Потому что я, например... А сегодня вы понимаете, господа, вот у вас есть, по-моему, РАЦИД, или РАЦИД, как это называется, организация, которая совсем... РАО.
Российское авторское общество.
Слушайте, их много, их много.
Есть РАО, есть РАИС, называется.
Есть вот РСП.
Была еще одна, которая конкурировала с Никитой Михайловичем.
Не помню.
Их много, их несколько.
Значит, вот сейчас как обстоят дела.
Смотрите, я работаю на радио, за каждую прокрученную в радиоэфире песню, это не в личных целях, мы платим деньги, я не знаю сколько, кстати, я пишу отчет на каждой песне, значит, автор, исполнитель, автор музыки, сколько длится она обязательно и кто ее издает, у кого паблишинговые права.
Сколько к нам артистов не приходило, ну, наверное, почти все из них, они говорят, что ни разу не получали оттуда денег.
Я не знаю, по каким причинам.
То есть ты подтверждаешь мой довод о том, что и сейчас непонятно, на что идут эти сборы.
Точно так же, как с этим новым сбором.
Совершенно верно, но зачем же нам новые-то допускать?
Совершенно верно, мы сейчас не понимаем часть, но зачем же нам уж совсем-то до абсурда доводить?
Давайте хоть из того, что мы можем не допустить, не допустим, только и всего.
Я понимаю, что Гики возмущается, а караван идет.
Это вступило уже все, да?
Уже все, обратного пути нет.
Есть, почему?
Постановления правительства точно так же отменяются, они оспариваются в судах.
Я думаю, что найдется кто-нибудь, кто будет оспаривать.
Я не знаю, насколько это ему удастся, но я думаю, что будут те, кто оспорит.
Понятно.
Ну, в общем, я предлагаю все взять и поделить.
Этот налог разделить среди бедных исполнителей, у которых вышло не больше, чем одна пластинка.
Всех пересчитать.
И тогда будет по справедливости.
И увеличить с 1% до 10%.
Чтобы нечего было покупать всякие телефоны и всякие другие средства потенциального нарушения копирайта.
У нас есть другая позорная тема.
И перед тем, как я ее трону... Ой, кто-то у нас зашипел.
Мика, по-моему.
Я хотел как раз ее и спросить.
Мика, а ты как к Яндексу относишься?
Хорошо отношусь.
Это неправильный ответ.
Я понимаю, что тебя привел Бобук, и у тебя есть какие-то обязательства, и, видимо, есть контракт специально подписанный.
Ну, честно, вот между нами, если Бобук бы не слышал, что бы ты сказала?
Ты ешь, слышишь.
Унылое Яндекс что?
Яндекс прекрасное.
Прекрасная.
Ладно, прекрасная.
Прекрасная Яндекс.
И у меня тоже на хабре в профиле написано, что я люблю Яндекс.
Хотите верьте, хотите нет.
Но вот следующая наша новость о том, что Яндекс и Фейсбук подружились, по-моему, это совершенно эпическая новость, которая показывает такой уж фейл и такой уж глубокий прогиб под изменчивый мир, что я могу только Грэю передать микрофон, чтобы он попытался этот позор как-то защитить.
Не понял, почему это прогиб, почему это фейл.
Значит, новость заключается, собственно, в том, что да, у нас есть договор о сотрудничестве с Фейсбуком.
Мы с ними дружим.
И, во-первых, у нас есть некоторое количество возможностей, не уходя с Яндекса, чего-то делать на Фейсбуке.
То есть есть виджеты.
Фейсбук подключен к ЯОнлайну.
И при этом у нас налажена трансляция, то есть можно из ярушки транслировать в Фейсбук чего-нибудь и так далее.
И кроме этого мы начинаем индексировать публично доступную информацию, то, что есть в Фейсбуке открыто.
Мы начинаем это потихонечку индексировать, в частности, публичные записи на так называемых «пейджес».
Вот их можно будет найти в поиске по блогу, в большом поиске.
Ну, в общем, в зависимости от.
Александр, ты со мной согласишься, что это позор и поднимание лапок?
Я тебе больше скажу, что у нас еще похожая штука есть в ВКонтакте вообще-то.
Ну, про это я вообще в приличном обществе не разговариваю.
Мы тут про Фейсбук и Яндекс.
Саша, ну что это такое?
Ну как они прогнулись?
То есть наш православный сервис, который был нашим всем, теперь ушел на сторону.
Честно говоря, я не знаю.
Кто тут православный сервис?
Что значит ушел на сторону?
Господи, Яндекс, он с кем только не дружит, честно говоря.
С кем только не заделывал совместных проектов.
Я, честно говоря, не видел ни одного случая, чтобы как-то от этого кому-то стало прямо так сильно хуже.
настолько лучше, что уж прости, Жень, что я тебя не могу в этом поддержать.
И в этом ты не можешь его поддержать.
Чисто для самого пиара, конечно, я должен был бы выступить сейчас.
Это бы все цитировали, что Яндекс вообще, конечно, дошел до ручки, абсолютно до последнего.
И, может быть, он сделал это даже наперекор Google, который не успел это сделать.
это говорить, потому что мне кажется, что это абсолютно в русле.
А что делать?
Я скажу, почему они отстойные.
Почему это решение было отстойное.
На мой взгляд, я не шучу.
Мне кажется, это полное признание того, что яндексовские инициативы в области социальщины, по-моему, ЯРУ это называется, и всякие около-инициативы, они провалились целиком и полностью.
Яндекс говорит...
Да, согласна, у нас есть свой как бы сервис, но, да, отстойный.
Вот поэтому давайте мы фейсбуковым подружимся прямым конкурентом в этой самой социальщине.
Да ни разу, во-первых, не прямым конкурентом, во-вторых, строго говоря, ну как бы так тебе объяснить, это вообще совсем из другой оперы.
То есть практически у нас, во-первых, нет задачи заниматься всяким вот таким большим красивым социальным.
Этим мы в данном случае выступаем скорее как мета-сервис, мета-социальный сервис.
Вот мы не стремимся обогнать ярушкой там LiveJournal,
И не стремимся там моим кругом убить LinkedIn.
А вот что мы точно хотели бы сделать, это уметь искать и в Journal, уметь искать по LinkedIn, уметь искать по Facebook, по ВКонтакте и так далее.
Там масса информации, ее надо уметь находить, потому что она людям, вообще-то говоря, полезна.
Или знание о ней поможет нам лучше отвечать на вопросы пользователей.
Обождите.
Это если бы ты пришел, например, к Александру Плющеву в Эхо Москвы и нес бы эту поргу, там бы тебе, наверное, сказали, да.
Спасибо, спасибо.
Это звучит солидно.
Это просто экспертное мнение.
Но у нас-то палец в рот не клади.
Ну, яру.
Не дотянусь просто, да.
Который Яру, он же задумывался, и вот этот ваш, который профессионально меня достает, как он весь мир, все-все-все везде, как он называется?
Мой круг.
Мой круг, да.
И ты будешь говорить, что это не конкуренты, то есть они похожи, они делают то же самое, но нет, мой мета-сервис, это крутая отмазка, вот я думаю, даже Мика со мной согласится, чтобы покрыть буквально все.
На любой вопрос можешь сказать, мы мета-сервис.
Нет, Жень, да-да, говори, Мик.
У меня по этому поводу только одно соображение, и я боюсь, что я не поддержу Путуна в этом.
Путун сегодня изгой.
Ну, зато я больше сегодня изгой.
Можно скажи, да?
Скажи, не поддержи меня.
Не знаю насчет мета-сервиса, но мне кажется, в данной ситуации дело не в конкуренции именно между социальными сетями, которые есть у Яндекса и у Фейсбука.
Дело в том, что в понимании большинства пользователей Яндекс – это поисковик в первую очередь.
И Яндекс, естественно, старается развиваться как можно лучше в этом направлении.
А для поисковика лучше всего это больше пространства для индексирования, лучше качество индексации.
И Яндекс сделал шаг, как мне кажется, именно в этом направлении.
То есть он берет еще одну площадку для индексации информации.
Вот мне кажется, Яндекс какой-то стыдливый.
То есть немножко стыдливый.
Вот ты, Грей, стыдишься здесь.
Александр, я тебя спрошу.
Да.
Тебе не кажется, что каким-то концептуальным пониманием ситуации, что вот младший брат Яндекса, знаешь, кого они младшим братом называют?
Google, да?
Да.
Да, младший иностранный брат.
Младший иностранный, немножко недоразумный брат.
Меньший брат, я бы даже сказал.
Он, когда выкатывает альтернативу или конкурента Твиттеру, он вовсе не говорит, мы поиск, мы хотим везде искать, а наш бузик это чисто так, чтобы было.
Они говорят, нет, у нас вот своя заявка на полнейшее покрытие социальщины.
Другой вопрос, как у них получается.
Ну, извините, опять не вышло.
Но потом они и уходят.
Причем в некоторых случаях уходят совсем.
Кстати, сегодня пришла новость, что Ларс Расмуссен, который был главой команды, запускавшей его «Вейв»,
Вот, он ушел из Google и, скорее всего, угадай куда?
В Facebook.
Вообще, те, кто Wave запускал, я бы увольнял без выходного пособия, по моему личному мнению.
А он сам ушел по собственному желанию.
Ну, до этого все-таки запустил Google Maps, поэтому тут он все-таки уходил сам, но тем не менее.
У него был кредит доверия.
Но, тем не менее, Яндекс... Ты ответил сам на свой вопрос, на самом деле.
Когда ты говоришь другое дело, как у них это получается, это ключевой вопрос, на самом деле.
Яндекс, мне кажется, очень хорошо понимает, что у них не получится конкурировать со всеми во всех областях.
Поэтому они запускают какую-то свою версию и предлагают уж совсем адептам
Или людям, которые случайно на это наткнулись, пользуются этим продуктом.
А тем, кто уже пользуется другим и, понятное дело, никогда на ярушку не перейдет в силу многих причин, они тоже их таким образом охватывают.
Я вообще не вижу ничего противоестественного в этом бизнес-поведении.
И с точки зрения пользователя здесь ничего нет плохого.
Ну ладно, наверное, действительно.
не знаю, это у нас в эту неделю попало или в прошлую, был-был у нас мой круг, а теперь у нас есть Яндекс.Работа, которая умеет искать и по моему кругу, и по всем остальным работным сайтам, и умеет искать достаточно неплохо.
И находит, в общем-то.
Я сегодня бью Яндекс даже не в полсилы, а... Нет, в полсилы бью.
Потому что сван, который должен был вместе... Ух, как, Александр, ты стучишь по клавиатуре, просто... Простите, простите.
Громкая клавиатура у тебя.
Так вот, свана сегодня нет, поэтому я как-то аккуратненько сделаю фейд-аут и перейду потихонечку к следующей теме, хотя у меня есть что плохого про Яндекс сказать еще.
Следующая тема вообще при стране.
Ну, ты скажи, не держи в себе.
Да нет, я промолчу.
Вот Бобук приедет, я все на него вывалю.
В «Ведомостях» опубликовали, причем не Абы кто опубликовал, а Анастасия Голицына, которую мы все с вами... Ты знаешь, Грэй, Анастасию Голицу?
Ну, виртуально.
Я тоже знаком.
Может, сейчас виртуализоваться не было.
Но она довольно много пишет на подобные темы в
Вот в «Ведомостях».
А я нашел оригинал, это не оригинал.
Ссылку на эту новость вовсе не в «Ведомостях», а то ли на «Engaged», а то ли на «Meshable», на каком-то нерусском сайте, где вот так прямо ссылочка была на наши «Ведомости», и гордость меня за державу обуяла.
И не будет, значит, государственного поисковика, говорят авторы статьи, Анастасия вместе с Валерием.
Я не знаю, рад ли... Александр, ты вот как представитель государственности, ты все вот за политику, чтобы хорошо было.
Неужели это хорошо, чтобы не будет своего собственного, как я уже говорил, православного и местами даже кошерного поисковика?
Ты переживаешь по этому поводу?
Я просто расстроен.
Хочешь поговорить об этом?
Слезы капают.
То есть не выделят деньги на развитие нашего русского интернета?
Наверное, нет.
Слава Богу, Господи, уже столько навыделялись.
Просто, может быть, на фоне... Ну, я не знаю, может, я наивен.
Мне кажется, на фоне IT-скандалов, я имею в виду... Это у меня как раз прошлая точка была про это, про коррупцию при реализации государственных интернет-проектов.
Может быть, на фоне этих скандалов, особенно показательного последнего скандала с порталом Министерства здравоохранения,
По меньшей мере пока придержать.
Пока остановить бензопилу, да?
Да, да, да.
Тем более, что, видимо, как-то проектов не было.
У нас же как?
У нас объявляется о проектах, когда они уже осуществлены.
На самом деле объявляется конкурс.
Они уже осуществлены, уже деньги попилили, тут объявили конкурс.
Ну, понятно, чтобы конкурс не проводить, а чтобы победил нужный человек, он тут же приносит проект.
тут же приносит нужную сумму и тут же укладывается в нужный срок.
Естественно, поскольку проект уже сделан.
Может быть, не нашли и того, с кем попилить.
Ну, я не знаю.
В общем, не важно.
Ну, слава богу, нет и нет.
Ну, там, скорее всего, судьба была не очень ясна.
И, по всей видимости, действительно просто не нашли людей, потому что... Ну, просто не нашли людей.
Не так уж много на рынке людей, которые готовы с нуля сделать поиск, и даже они готовы гарантировать хоть какой-то результат.
Слушай, Грэй, а вот серьезный вопрос.
Если бы вы пришли от государства с деньгами и сказали бы, есть такой проект, не хотите ли вы вместе с, я не знаю, кто у вас еще есть, Mail.ru, Аппорт,
Все перечислили, которые я когда-нибудь слышал, Рамблер даже, прости господи, ВКонтакте и Яндекс все вместе объединиться, поделить деньги и сделать такой поисковик, который всем поисковикам поисковик.
Ну, мы типа его и делаем.
Нам не нужно для этого объединяться.
А за государственные деньги?
По-моему, это же слаще.
Жень, во-первых, вопрос не в деньгах, потому что подобные деньги можно утилизировать одним образом.
Всем сотрудникам взять и поднять зарплату.
Ну, грубо говоря, то есть проезд.
Взять и поднять зарплату в два раза.
Это будет круто, потому что второй состав, вторые 2500 человек в Яндексе, сейчас не наберешь, их взять негде.
Вот это, опять-таки, возвращаясь к вопросу, а кто же делать будет?
Поэтому подобного рода вливания, они вообще говоря, ну, малополезны, наверное.
Ну и потом, опять-таки, для имеющихся на рынке, если они могут что-то сделать, для них не проблема найти финансирование.
Вот там посмотри, если, не знаю, есть у нас сейчас в темах или нет, но тема
IPO компании Mail.ru Group, то есть такой группы, куда объединилась уже там и все активы Digital Sky Technologies.
Ну, в общем, они собираются там выручить что-то порядка полумиллиарда долларов.
И, в общем, это сумма, на которую можно много чего сделать прямо сейчас.
Тут бы самое время спросить у Петренко, когда они на IPO пойдут.
Ну, я же, как ты понимаешь, не отвечу на этот вопрос.
И ты даже знаешь наш стандартный ответ, что это, безусловно, один из вариантов.
Вот это, кстати говоря, ровно поэтому один из вариантов.
Потому что, безусловно, есть какие-то планы, на существовании которых можно потратить сотен миллионов, не миллиардов долларов.
вот прямо сейчас, скажем, да, или в обозревом будущем.
Но как-то вот, да, один из вариантов пойти и взять вот таким образом деньги.
Грей, я тебе предлагаю пойти к папе и сказать, что им Путун советовал IPO делать не раньше апреля 2011 года.
Премию поделим пополам.
Премию от чего?
Премию от того, что наш совет такой крутой, нам с тобой выпишут, тебе выпишут бонус, но придется пилить.
Мика, а ты слышала такой странный довод, который они тут сказали?
Они тут, Грей сказал, что, мол, если больше платить, мы лучше работать все равно не будем.
Не слышала.
А вот он такой ляпнул.
Ты работаешь вообще кем-нибудь?
Или тебе не положено еще по молодости лет?
Я надеюсь, что скоро буду работать.
То есть пока ты безработная и ищешь работу на кассе в супермаркете Икеа?
Да, типа того.
Да, там, конечно, да.
Там работа не работа, а касса одна.
Александр, а как... Жень, это ты как-то здорово придумал.
Я немножко не так сказал.
Я сказал, что если взять деньги, на эти деньги сейчас не наймешь грандиозного количества новых людей.
И совершенно точно не наймешь... Ну, там, можно накупить кучу железа, разве что.
Но, в общем...
скорее всего, эти деньги можно самое правильное это взять и проесть.
Вообще-то не одинок вот в этом, в том, что ты только что сказал, потому что, видимо, кореш Плющева написал только что в Твиттер, что он по наводке Плющева прослушал прямой эфир радио ИТ, утверждая, что Умпутун невменяем, удивительно, остальные пытаются поставить его на место.
У вас пока не получается.
У всех.
Александр, а вот у вас как?
Может быть, потому что мы не знаем, где место, куда тебя нужно поставить.
Что?
В тот самый угол.
А ты согласен с доводом, который я приписал Грею, что если в хай-теке платить больше, работать они лучше не станут?
Это абсолютно неважно, где хай-теки или где-нибудь еще.
На самом себе экстенсивное, безосновательное увеличение оплаты, как мне кажется.
Я в HR ничего не понимаю, но...
Но мне кажется, это понимает и ребенок.
Само все экстенсивное увеличение оплаты не ведет к увеличению производительности труда.
А вот весь мир с тобой не согласен.
Весь мир поднимает экстенсивно зарплаты и нет ничего слаще.
Вот Грей со мной согласится.
Что нам, этим самым гикам недобитым, может быть слаще, чем поговорить о чужих зарплатах?
Это неправда.
Не только гиклы.
Опять хочешь поправить?
Понимаешь, ты, как всегда, немножечко полуправдой такой говоришь.
Что мне нравится, на самом деле, это здорово.
Я бы сам с удовольствием, как радиоведущий, перенял этот опыт, но патологическая честность меня не дает.
Я даже не могу прикидываться нечестным.
Вот.
И, конечно же, это неправда.
То есть, само собой, что зарплаты поднимаются, другое дело, что они поднимаются небезосновательно.
То есть, наоборот, поднятие зарплаты является следствием повышения производительности труда, а не ее причиной.
Ну, как мне кажется.
Может, я не прав, я не знаю.
Мне кажется, экономического смысла нет.
Безусловно, есть ключевой закон, что зарплата должна расти медленнее, чем производительность труда.
Иначе развитие предприятия не происходит.
Это даже в социалистическом... Я человек, ничего не понимающий в бизнесе, даже, мне кажется, это, в общем, способен отделить как-то.
Ну, в общем, да.
Жень, ты намекаешь, в общем-то, на вот этот самый IT Salary Guide, как я понимаю, за 2011 год, где написано, что, в общем, ожидается подъем зарплат на 4,7% у девелоперов.
И так далее.
Значит, проект-менеджеры получат 2,8%, веб-девелоперы 4,6% и 4% у сис-админов, грубо говоря.
Но тут же дальше следующий абзац говорит о том, что поднятие этих зарплат это вообще-то в основном компенсация предыдущего падения на 2-4%.
Это да.
Но мы же смотрим на полную половину этого самого стакана.
И продолжая в русле полуправды, мне кажется, это замечательная новость.
По двум причинам.
Во-первых, речь идет о средних процентах.
Поднятие там на 5% в среднем, это очень и очень хороший показатель, который, мне кажется, должен...
успокоить тех, кто кричит про затяжной кризис, рецессию и всякое прочее в IT-сфере.
Я тут зуб дам, что рецессия и кризис идут во всех остальных сферах, но вот IT, с точки зрения зарплат, реагирует на этот кризис очень приятно для участников процесса.
Все замолчали.
Все пытаются ощутить положительное влияние, я так понимаю.
Это особенно положительно по сравнению с прошлым годом.
Вот ты, Грей, упомянул, что были падения.
Оно-то, когда говорят, вы просто не очень понимаете смысл, господа, этих цифр.
Я не знаю, как в Яндексе, а в заграницах падение, допустим, зарплат IT, любое, даже полупроцентное в среднем, это огромная проблема.
Огромная проблема для какого-нибудь моего работника, который ко мне приходит и говорит, хочу лишних денег.
И абсолютно не важно, какое количество лишних денег он просит.
Если ему могут в нос ткнуть тем, что в среднем какое-то падение, его вопрос о лишних деньгах заканчивается не начавшись.
То есть это такой триггер, это бинарная ситуация, да-да, нет-нет.
Ну, это вообще-то хорошо.
Конечно, я крайне рад.
Нет, подожди, я имею в виду, хорошо, что можно людей ткнуть и хоть таким образом, так сказать, объяснить, что, в общем, ну, хоть так прервать этот разговор.
Потому что в действительности, ты знаешь, у меня в свое время была определенная такая серия противостояний с людьми, которые мне объяснили, что если в целом по рынку, что там вообще у человека должна повышаться зарплата.
Вот просто вот он уже давно работает, ему пора повышать зарплату.
Это называется «за выслугу лет».
Ну, выслуга лет регулируется немножко другими, и уж точно не наступает после первого года.
Но я бы сказал, что тут вообще идея, что каждый конкретный сотрудник или в каждой конкретной фирме человек может пойти и сказать, вот вся отрасль получает больше, во всей отрасли повышается зарплата, значит давайте повышать и у нас, она по-моему радикально неверная.
Неверное.
Но, к сожалению, обратное верно практически всегда.
Особенно в крупных компаниях.
Если все отрасли спадают, значит у нас повышаться не будет, независимо от наших результатов.
То есть вот эти положительные, позитивные результаты я приветствую, поздравляю всех слушателей, особенно работающих в крупных компаниях.
И хочу вас навести на следующую темку, которая, мне кажется, прямым следствием является того, что...
Касперский начал общаться с Маком.
Вы читали эти разухабистые треды в интернетах по поводу того, как он пытался найти, куда туда вставить карточку в этот самый Мэг?
При всем уважении к Евгению я осилил, честно говоря, полпоста, потому что я понял, в чем там его проблемы, но я не понял его потребности.
То есть они настолько далеки от меня как от пользователя, что я подумал, что мне это бесполезно.
Ну, какая мне, собственно, разница, что человек не может решить свои проблемы, которые мне не близки.
Поэтому я дальше не читал.
Вот я знаю, что это обсуждалось широко, но я здесь спас.
Мика, ты их пыталась сказать.
Мне казалось, что я не слышала об этом ничего.
Евгений Касперский – автор антивируса Касперского.
По некоторым слухам, автор и вируса Касперского.
Тут в Америках такие слухи ходят.
И я пытаюсь натолкнуть на мысль о том, что появился наконец-то, с точки зрения многих злопыхателей, вот тот самый Троян, вот тот самый, который, во-первых, кроссплатформенный, во-вторых, поражает богомерзкий маг,
И это начало конца.
Скайнет наступает.
Грей, ты почувствовала... Можно я анекдот расскажу в тему?
Давай, давай.
Анекдот такой, типа диалог.
Ты слышал, что появился вирус подмакось?
Да, только его сначала в App Store купить надо.
Слушай, Грей, ты не один с анекдотами.
А как тебя поразил уже вот этот джавовский вирус?
Или ты все еще держишься?
Меня?
Меня совершенно не поразил, потому что, ты знаешь, я, честно говоря, и на Windows прекрасно как-то работал.
То есть, умудрялся работать без вирусов под названием антивирусы, которые типа делают вид, что они вам просто вообще все тормозят, поэтому вам...
все хорошо.
Не замечаете эффекта от вируса.
То есть, в принципе, вполне себе нормально.
Есть определенные нормы какой-то гигиены, которые можно вполне соблюдать и жить себе спокойно.
На Маке...
Я же, в общем, понимаю, да, что... И все понимают, что вот это вот якобы большая система безопасности, которая заключается в том, что ты должен ввести свой пароль, когда что-нибудь ставится.
Ну, и мы регулярно вводим свой пароль.
И никаких, в общем, как бы проблем, правда?
У меня всегда проблемы с этим.
Я все время 33 раза думаю.
И часто cancel нажимаю.
Александр, нажимаешь cancel, когда тебя просят пароль нажать?
Да, часто бывает.
Когда он говорит, что мне для установки нужен твой пароль, чтобы ввести изменения в системные настройки.
Если я не до конца знаю, чего это просит и где я это взял, я говорю, иди в баню.
Ну да, у меня такой же подход, примерно.
Конечно, лучше перестраховаться, чем потом жалеть.
Это известный принцип для любой жизни, подходящий.
А вот этот райан, о котором мы говорим, тут такие смешанные слухи по его поводу.
Одни говорят, что это Java Applet, но они просто не рубят фишку.
Они не понимают разницу между Applet и WebStack.
На самом деле это такая приблуда, которая пытается вам сама установиться, и после того, как она установилась, даже если вы покинули ту самую страничку, и даже если вы закрыли свой замечательный веб-браузер, оно там сидит сзади и превращает ваш компьютер в часть ботнета.
Ты ужасаешься, Грей?
Какой ужас, действительно.
Это действительно кошмар.
То есть после того, как ты зашел, сам себя поставил, тебе вдруг становится плохо.
Ну да.
Она говорит, сейчас поставлю.
Вот, девчонку, хотите до конца посмотреть?
Так она показывает ее не до конца, а так до конца сможешь посмотреть.
Ты говоришь, хочу.
И все.
И после этого твое желание совпадает с твоими возможностями.
Они показывают в конце девчонку или нет?
Никто не пробовал.
Кто-нибудь из слушателей поставил?
Ну, что, попробуй.
Типа, это...
В виртуальной машине.
Не запускается Остен в виртуальной машине.
А хотя можно какую-нибудь Ubuntu грохнуть таким образом, или даже Windows поприкалываться.
Ну да ладно, я так понимаю, вы согласны с тем, что это еще не закат Остен, и не полный конец нам всем, и не съедят нас вирусы.
А как вам Нук новый, цветной?
Ты знаешь, честно говоря, никак.
То есть я не понимаю, почему на этот раз киллерэп.
Ну, цветной.
И что?
Симпатичный.
Подождите, подождите.
Я чувствую себя блондинкой.
Вы о чем сейчас?
Это такая читалка от Barnes & Noble.
Я понимаю.
У меня просто нет... Что там под это нужно?
iPad как-нибудь?
Нет, под это нужно купить это устройство.
И все.
А, это само по себе устройство.
Извините, ради бога.
Я не понял просто.
Александр, это 7-дюймовый планшетик, заточенный под чтение.
Как бы всего-всего-всего.
Не видел, отдыхаю.
Я тоже, честно говоря, не видел.
Я был вчера в Best Buy и посмотрел на, как это называется, то ли макет, то ли прототип.
Он размером метр на метр стоит прямо у входа и показывает, какой он будет.
Вот примерно как на картинке, которую мы видим.
Больше, чем метр на метр.
Два на два.
И вот эта дура стоит здорово и показывает наше счастье будущее.
У нас у всех есть по iPad, я надеюсь.
Потому что если у кого нет, я сразу отключу.
У меня нет, можно отключать.
Подожди, ты это тот, который был в Америке и не купил iPad и до сих пор об этом жалеет слезами?
Да, я был, я держал в руках, вертел, и в общем-то, я думаю, нахрена он мне нужен.
И сейчас как-то, ты знаешь, у меня была передача, опять же, извините, что я все время рекламирую точку, но как-то вы по темам таким пошли.
У меня была передача как раз, здесь можно упоминать Эльдара Муртазина?
Что значит можно?
Его сюда даже можно пригласить.
Вот, значит, с Ильдаром Муртазиным о том... А он же поначалу не верил в это, а потом уверовал вообще и стал адептом.
И пришел уже выцерковленным.
А вот выцерковленный Ильдар, он рассказал, что я-то на самом деле лох, совсем что не купил.
И я так и не понял, почему я лох.
То есть я понял, что я лох, но почему я не понял.
Уже осознание того, что я лох,
И у меня есть.
А вот почему, то есть, кроме того, что клево у кровати, что он лежит, и в птиц на нем замечательно играть, я вообще так и не просел фишки.
В злых, в злых.
Я слышал, я слышал.
Там птицы, птицы я играю, ты знаешь, на N8.
И, в общем, ничего, нормально, хорошо.
Может, ну, на iPad, наверное, лучше, конечно.
Особенно у кровати, когда он лежит.
Ну, iPad-то одно из тех устройств, оно типа айфона.
Пока ты не проникнешься, с тобой практически не о чем разговаривать в радио.
У меня айфона нет, извините.
Ничего, что я сегодня пришел.
Ну, Mac у тебя есть, поэтому это немножко оправдывает твое бессмысленное существование.
А это ничего не оправдывает.
А у тебя не Mac.
У тебя микрофон есть.
У меня ничего нету.
Вообще, давайте вернемся.
Я так понял, что там вообще-то внутри очень интересная начинка, причем очень какая-то странная.
То есть там 8 гигабайт памяти, там нет 3G, там какой-то урезанный Android в очередной раз, очередными товарищами урезанный.
И, в общем, все, что он умеет, это, по идее, читать.
Слушайте, дорогие слушатели, вот я спрошу, просто перебью тебя, Грей, нагло, и спрошу весь чатик, всех 358 участников.
Скажите, у вас тоже, как у меня, рука тянется за маузером, когда кто-то называет флеш памятью?
Или, допустим, еще хуже, диск называют памятью?
Или это просто такие старожилы и старперы, типа, меня под памятью понимают рам?
Послушаем ответ чатика, а ты продолжай дальше свои рассказы, Грей.
Ну, в действительности, правда, ты не хочешь угрожать жизни Стива Джобса, который сказал, что we love flash memory.
Flash memory, ладно.
Но когда говорят память... Ну, это ж фактически сторож.
Вот-вот, сторож, так сторож.
Ну, по-моему, это такой же примерно позор, как и Яндекс с Фейсбуком.
То есть в ту же самую сторону.
Они говорят косвенно, мы не смогли своим путем... Это вот как раз и есть позор.
Мы не смогли своим путем, пойдем путем айпеда.
Может вдруг получится чего.
Дело в том, что вообще непонятно куда идут, потому что, во-первых, 7 дюймов, во-вторых, какой-то странный андроид без доступа к маркету и они отдельно будут выпускать SDK для того, чтобы под это можно было что-то дополнительно написать.
И при этом, насколько я помню, предыдущая версия обычного Нука, который тоже бежал на андроиде, тот же самый Эльдар раскритиковал в пух и прах, как самое бездарное, что вообще можно было сделать в плане интерфейса.
То есть это было замечательное устройство.
Пока его не включишь, как его включишь, то все там тормозило и глючило со страшной силой, и было очень неочевидно.
То есть это такая попытка угнаться скорее за киндлом,
Но при этом, почему теперь цветное?
Вообще, Александр, я хочу тебе вынести благодарность за несение в учетную карточку.
Потому что я вот тут слушал выпуск, где был Ильдар.
И я ждал, когда же его кто-то спросит.
Его спросили про разжиревшую фоторамку.
Это просто надо записать на рингтоны.
Как вы его там приложили и обваляли, и вывалили, и всячески унизили, как человека, как мужчину и как аналитика.
Ну ладно, не было такого уж прямо, а то сейчас Эльдар послушает после этого и знает, что вывалит нас всех.
Нет, на самом деле я и сам, мне и самому часто свойственно ошибаться, особенно в прогнозах.
Признавать свои ошибки, как сделал Эльдар, это гораздо лучше, чем упираться.
Поэтому я всячески с большим уважением отношусь к этой его точке зрения, но что не оставляет у меня сомнений в том, почему же я все-таки лох.
Подожди, так оставляет у тебя это сомнение или не оставляет у тебя сомнение?
Что, прости, извини, была помеха?
Значит, это у тебя оставляет сомнения или не оставляет сомнения?
Нет, нет, оставляет, оставляет сомнения.
То есть, я никак не пойму, почему же я лох.
Все мне говорят, слушай, ты лох.
Я все, я уже в это уверовал.
Но почему?
Я так и не понял.
Но я понял, что мне надо попробовать.
Все, пошли дальше.
Да, это проблема яйца и курицы.
Пока курицу не увидишь, яйца не получишь.
Так что никак.
Никак.
Слушайте, у меня вот такое вам есть.
Вот такая вот тема.
Это я тяну время, пытаюсь найти.
А!
В Америках во всех, я не знаю, насколько это в Россиях популярно, но в Америках вот эта куриная тема, это я открыл про курицу тему, она надела такого огромного шума во всех новостях, ну все опубликовали о том, что вот у Apple теперь будет такая особая кривая карточка, которую можно будет особо кривым образом вставить в особо кривое Apple устройство, и с этого момента начнется революция.
Они на полном серьезе об этом рассуждают.
Они, для тех, кто не понимает, о чем тут речь, карточка намекает на то, что у них будет независимость или свой собственный носитель.
Оператор.
Оператор, по-русски, право.
Вот оператор у них будет такой, который сможет быть любой.
И для Apple это нечто странное.
Verizon там уже в очереди стоит, T-Mobile тоже в очереди стоит и надвигается.
По-моему, эта тема какая-то абсолютно из пальца высосанная.
А тем более ваша внутриамериканская, очевидно.
Да-да-да, российская аудитория пополам.
Вынули, вставили и побежали.
Я про карточки.
Ну, теоретически, да.
Практически, безусловно, это все сильно, ну, не то чтобы совсем сильно внутриамериканское.
Но, во-первых, это ответ на попытки Гугла.
Который пытается направить телефон в вес.
А во-вторых, это, безусловно, продолжение самой цели Apple.
Свои телефоны как раз продавать вообще с минимальным давлением со стороны операторов.
То есть они как бы будут сами виртуальными операторами для всех своих аппаратов, я так понимаю?
Нет, я думаю, что там будет...
А у тебя же сейчас, когда ты заходишь в Apple Store и покупаешь iPhone, ты можешь, то есть ты же не подключаешься, грубо говоря, нигде такого нету, чтобы телефон с включенной сим-картой тебе надо, ну, ты мог бы купить вот прямо сразу.
У тебя везде, где вот ты покупаешь прямо сразу, ты сталкиваешься с оператором.
С физическим присутствием, то есть ты либо заключаешь с ним договор, это в принципе справедливо и для Европы, и для России, и для Украины, для всех.
Чтобы получить от оператора, чтобы получить работающую рабочую сим-карту, ты должен так или иначе пересечься с оператором, купить стартовый пакет или купить у него, купить, пойти заключить контракт.
А здесь предполагается, что тебе этого всего делать не надо будет.
Ты пошел в магазин от Apple, купил телефон, пришел, подключил его, и тебя iTunes спросила, а, дорогой, какого ты оператора хочешь подключить?
По-моему, это очень круто, нет?
Ну, по-моему, тоже круто.
Просто у нас не так остра эта проблема, потому что действительно можно пойти там все-таки накупить стартовых пакетов и менять эти сим-карты, особенно припредовые, как угодно.
У вас, правда, это тоже особо проблема не решит, потому что ты не сможешь взять телефон, пойти с ним домой и выбрать Verizon ты хочешь или NTNT.
Потому что телефон залоченный на эти... Нет, потому что там принципиально разные радиочасти и принципиально разные вообще стандарты жизни этих двух телефонов.
То есть Verizon это CDMA телефон.
Ну, может быть они и разные, я даже спорить не буду.
Ну, я так понимаю, основной пафос новости надо радоваться.
Это хорошее дело.
Ну, надо радоваться, и это действительно скорее удар по Google, который пытается сделать примерно то же самое, но без... Ну, он просто пытается продавать телефоны не через операторов.
Вот они, кстати говоря, собираются Nexus 2 показывать.
Вроде бы как.
Про него слухи ходят, и жалко льдар нет, он бы нам сказал всю правду.
Говорят, он один в один, как Samsung какой-то недобитый.
Он скорее чуть-чуть продолжение Samsung Galaxy S, то есть это большой 4-дюймовый экран.
Это Android, разумеется, ну вот это такой хороший Android-телефон.
Саш, можно я тебя спрошу, вот я конкретно хотел твое мнение услышать, не лицеприятного.
меня спросить.
Я сейчас тебя в упор спрошу.
Кажется ли тебе, как и мне, что слово «Самсунг» в приличном обществе говорить не стоит?
Почему?
Для меня сегодня вечер открытия, вообще, честно говоря.
Нет, для тебя сегодня вечер украшения Жени.
Это Женя постоянно делает провокационные заявления после всего.
Нет, они были бы провокационными, если бы не были столь удивительно смешными.
Но я не знаю.
Они не смешны, они суровы и грустны даже.
Вот если бы Мика сказала, ты че?
Или, допустим, Грей, ладно, это же пацанва.
Но мы-то с тобой люди одного поколения.
Мы помним, какая халтура.
была Samsung во времена нашей туманной молодости.
То есть берешь Samsung, и это означает какая-то гнусная и жуткая подделка.
Неужели у тебя с тех пор не осталось вот этого иммунитета против Samsung?
Ну, в некотором смысле осталось, конечно, и даже против LG еще больше осталось, которую я помню под названием «Голдстар» прекрасно.
Но дело в том, что даже на моей памяти, ну, в смысле, я имею в виду, что даже на памяти нынешнего поколения, на моей тоже, мы даже видим, например, прогресс индустрии.
не знаю, знаете ли вы там за океаном, такую замечательную компанию, чайники делают и еще всякую разную лабуду.
Но реально, если раньше это развалилось в руках, то теперь это развалится всего лишь после трех дней эксплуатации.
У меня был VTEC-овский телефон.
Один из самых худших, что я когда-то видел в жизни.
Вот, нет, ну реально, там есть какой-то прогресс, а то, что за эти годы Самсунги стали несколько более меньшим барахлом, чем раньше, это очевидно совершенно.
Ну и вообще, конечно, корейская вся техника, вон, а что далеко ходить, у вас в Америке Hyundai одна из самых продаваемых машин, как мы знаем.
Здесь из отчетов.
Статистика сказала.
Вас обманывают.
Выйдя на улицу, Hyundai поискать надо.
Да у тебя тупик вообще-то там.
Поэтому они к тебе не заезжают.
Сплошные американские машины стоят.
Значит, вот.
Да и здесь, ты знаешь, Киндай, вот их новая линия, извините, что я на машину переключился, их новая линия Ай, там Ай-20, Ай-30, Ай-10, она такая, она по деньгам-то ближе к Фольксвагену уже.
Вот, и в принципе это вполне... А там какая-нибудь Киа Рио, это вообще европейская машина.
Так что вполне...
Не только по деньгам, но и по изготовлению.
И я. Так что вполне допускаю насчет Самсунгов, что они... Я просто их не покупаю никогда за деньги.
И не знаю, чего они там в себе несут.
А то, что я тестирую очень редко, ну, да, мне кажется, что это сильный прогресс по сравнению с тем, что вы помните в нашей с тобой молодости.
Мне кажется, правильный комментарий Юнт Кон дал у нас в чатике.
Настоящее немецкое качество неизвестных китайских производителей.
По-моему, к Самсунгу это можно хорошо прикрепить.
Я купил полгода назад мальчику телефон самсунговский.
Год назад.
Такой, как у Нео.
Помните, у Нео был телефон?
Так делался вниз-вверх.
Вот это уже...
Не-не-не, Nokia была в первой части.
Так вот такой Samsung, который вжить, он перестал вжить через 3 месяца, а полностью работать перестал через полгода.
Ну а ты в курсе, что ты ему купил модель 2003 года вообще-то?
То есть телефону 7 лет.
Подождите, может это было действительно 7 лет назад, а для меня как полгода.
пронеслось.
Ну, скорее всего, это было все-таки 7 лет назад, потому что это вы выпускали, Samsung выпускал Limited партию такую, очень ограниченную, как раз к выходу матрица Reload, это перезагрузка.
Александр, не стучите в клавиатуру.
Здесь вам не радиоэфир.
А нет, в действительности Samsung, я вот поскольку там достаточно много всяких телефонов кручу-верчу, можно сказать так, что там Samsung за последние 4 года, во-первых, он, во-первых, хорошо выдвинулся и перестал быть производителем дешевых телефонов.
А во-вторых, он, ну, вообще говоря, все, совершенно все экраны в мобильных телефонах, в большинстве случаев-то, это Samsung или Sony.
Ну, не считая, по-моему, айфонов, у которых это чуть-чуть другое производство, но вот те же самые HTC, которые суперкрутые, у них же там самсунговские экраны, например.
Слушай, я не могу удержаться и не прочитать комментарий.
Саш, тут подозревают, что ты нас обманываешь.
Говорят, маки так не клацают.
Ну, конечно, что мне сделать?
Сфотографировать Mac Mac и отправить в Твиттер?
Это я могу тоже.
Может, у тебя погадая винтовая клавиатура подключена?
На самом деле, я вам расскажу, в чем дело.
У меня сегодня сверхчувствительный микрофон.
Не в том дело даже, что клавиатура, она на самом деле хорошо клацает.
У меня Mac, который был до Pro, вот такой MacBook 13.
Вот у него вполне прилично она клацает, на самом деле.
Но
Дело даже не в этом, а в том, что у меня сегодня гарнитура, которую мне дал Windows, дали коллеги из Microsoft потестировать.
Я сегодня впервые его тестирую так нормально.
Значит, наушники мне так и не удалось на ней завести.
Но зато у нее сверхчувствительный микрофон.
У нее их два.
Один из них предназначен для того, чтобы писать все внешние шумы и отсекать их.
На самом деле делает он это очень неплохо, правда.
Но вот почему-то звук клавиатуры он воспринимает как полезный.
А ловится на внутренний микрофон, который как раз у меня около рта.
И это потрясающе.
То есть я все время надеюсь, что я так и свернусь, и клавиатура не будет слышна, а я слышу еще лучше.
А ты знаешь, такой лайфхак есть.
Саш, надо заклеить вот эту вторую дырку жвачкой.
И сразу знаешь, как лучше станет?
Я таким образом лоджитеки в свое время очень умно чинил.
Ну да, наверное.
Я впервые сталкиваюсь с таким микрофоном, как никогда, особенно карнитурами не злоупотреблял.
Поэтому извините мою неопытность.
Извиним.
Да, Грэй, я тебя прервал перед тем, как... Да, сделай замечательный.
Да, но я все равно уже похоже закончил.
То есть вообще я вот ваше наплевательское отношение к Самсунгу совершенно не поддерживаю.
Очень неплохой производитель как раз телефонов.
Ну, дай им бог.
Я с Samsung телефону не приблизюсь.
Сколько бы вы с Эльдаром вместе, небось, на одну зарплату сидите, знамо от кого, в коробках заносят, его не пропагандировали.
А вот как по поводу Office 2011 для Mac?
Тоже большой дил.
Все говорят...
У некоторых уже есть, у меня, например.
И у меня есть.
И у тебя есть.
У Мики нет, ей не надо.
Саша, а у тебя-то есть?
Кто?
Офис 2011.
Нет, нет, нет, Господь с вами, да что вы, у меня даже на Венде его нет.
Ой, ты знаешь, если ты хочешь себе такой же сложный, непонятный и разухабистый интерфейс, как на Венде у последних офисов, вот это самое оно.
Ставишь, получаешь все удовольствия.
Вы знаете, я на самом деле не очень понимаю прелести офиса.
То есть если мне из офисных приложений, то по большому счету нужен Word один.
Мне отлично его заменяет OpenOffice, из которого я не знаю, как остальные приложения.
Мне кажется, они не очень поворотливые.
Что касается Word, мне отлично он заменяет.
И вообще как-то пора переходить на какой-нибудь Google Docs.
Если уж не быть таким ретроградным, как я, но это все по привычке пишу в Варде.
Точнее, в его бесплатном аналоге.
Я сказал бы иначе, мне, в общем, как строго говоря, мне наоборот, Word мне как раз совсем не нужен.
Потому что есть, например, Pages, и я вообще мало пишу такими уж вещами, мало пишу документов.
Что точно нужно, это, во-первых, PowerPoint.
И вот тут я, кстати говоря, категорически запретил вообще использовать аналог PowerPoint из OpenOffice, потому что это, в общем, нечеловеческое совершенно изобретение.
Это единственное, чью презентацию не может прочитать Keynote, например.
То есть, вот, хотя оно там, по идее, как-то может быть правильно сохранено и все такое прочее, не помогает, не живет.
Да у них и с кино там совместимость весьма условная.
Ну, то есть, понимаешь, там, конечно, я понимаю, когда при конвертации из PowerPoint в Keynote, из Keynote в PowerPoint, какие-то там презентационные эффекты, чуть-чуть плывут шрифты и все такое, это я понимаю.
Ну да, но чуть-чуть после этого надо руками потом каждый слайд.
Да, можно руками, не, ну, можно просто не заделываться на подобные сложности.
и не делать всяких снашибательных эффектов в Киноуте, зная, что они не воспроизводятся в Powerpoint.
Но только с OpenOffice Pro, там Impress это называется, у меня была ситуация, когда сохраненная из него по ПТ презентация тупо не открывалась в Киноуте.
Просто.
Киноут писал, что у него памяти не хватает.
А мне, что действительно понравилось в новом офисе, это, не поверите, это Outlook.
Правда, недельку уже живу с Outlook в качестве почтового клиента, основного почтового клиента, и живет это очень даже неплохо.
Правда, у меня Exchange многое объясняет, поэтому как-то оно все вместе соединено и очень неплохо живет.
Мне кажется тебе, вот ты такой поборник Майкрософта сегодня, штамп поставить некуда, а я поставлю.
Не кажется ли тебе поразительным и вообще сносящим башку то, что одна программа от Майкрософта не работает с другой программой от Майкрософта?
А именно этот замечательный, сверхсовременный, на стероидах Office 2011 не работает с Exchange 2003, который стоит, по-моему, в 50% всего интерпрайзов.
Это вообще что?
Это как?
Это кто такое мог придумать?
Им было лень реализовать еще один протокол?
Ну, видимо, это все-таки такой obsolete, как он называется, или deprecated протокол.
Да, про эти протоколы мы в прошлый раз говорили, да, Apple поминали.
А тут один продукт со своим другим продуктом несовместим.
Я просто завидую вот Саше, что ему не надо в нашей дискуссии участвовать, потому что ему, видимо, и PowerPoint сто лет не нужен,
А я не умею в нем работать и ни разу не испытывал каких-то неудобств.
Потому что мне не надо составлять презентации, я ничего не презентую.
Что я могу презентовать, в принципе?
Вот поэтому я тебе просто белой завистью завидую.
Извините, даже не могу поддержать.
Счастья своего не знаешь, когда сидишь и двадцати человекам дурача показываешь презентацию.
Ну, это хорошо, если двадцати.
У меня по четыреста бывало.
Им всем очень нравится, когда слайды красиво передвигаются один на другой с каким-нибудь эффектом.
Ну, это тоже может помогать, так сказать, как-то правильно сказать, помогать доносить мысль.
Потому что, когда на презентации, ну, на рассказе, почему Vista это плохо, ну, помните, Apple делала презентацию такую, так вот, когда на этом рассказе говорилось, что там это вот, это по-прежнему неустойчивая система, и слайд падал в зал.
условно говоря.
Но вот это падение, оно было очень важно с точки зрения визуального эффекта.
Да, это было концептуально.
Слушайте, у нас есть тоже большое дело, большой буквально deal, переводя на чистый русский язык, MacBook Air осмотрели со всех сторон, померили, что смогли, и удивились результату.
Говорят, MacBook Air современный не такой уж ужасный, как у «Грея»,
И как у Аляпки был в свое время, вполне сравним по производительности с MacBook Pro.
И меня это, честно говоря, удивляет.
Не понял, почему тебя это удивляет?
Ну, а чего они такого там починили?
Core 2 Duo, как говорят, устаревший процессор стоит, частота 1.4 у слабой модели, да?
1.6, по-моему, более сильный.
1.86, по-моему.
Где скорости, откуда?
Из-за SSD, из-за флеша?
От этого такое впечатление сильное?
Ну, во-первых, я тебе скажу честно, что SSD, конечно, ну, вообще, флеш-память вместо флеш-хранилища, хорошо, если там пометую твои предыдущие высказывания, значит, вместо жесткого диска, даже супер-быстрого,
Это просто моментальный взлет производительности.
У меня в MacBook Pro стоит как раз вот такой вот SSD-диск.
И это просто супер.
У тебя просто все сразу включается, запускается и ничего не ждет.
Практически после опыта работы с этим ноутбуком я не могу к десктопу подойти, потому что у него все как-то медленно запускается.
То, что раньше, казалось, запускалось мгновенно.
Вот это во-первых.
Во-вторых, вообще-то, наверное, судя по всему, там это все-таки помощнее процессора.
Ну и при этом 11.6, он все равно не является таким уж супер-пупер, так сказать, этим ноутбуком.
В любом случае, не настолько он был, как раньше было.
Что он грелся, страшное дело, отключал половину ядер.
Ничего на нем не работало.
А все, что работало, работало так, что лучше бы не работало.
Видимо, они решили проблему с вентиляцией.
Вот этим, говорят, можно пользоваться.
Саш, а ты как, не собираешься проапгрейдить свой старинный MacBook?
Как раз вот такая моделька.
Она 11-дюймовая очень мужественно выглядит.
Я рекомендую крайне.
Стоит копейки?
Чего нам с тобой, звездам радиоэфира, какие-то несчастные тысячи долларов?
Давай чисто, чтобы было.
Да не, я на самом деле пока что-то работает, я не меняю, как правило.
А тем более, что вот я давно себе не покупал вещей.
Например, этот макбук у меня дареный, но не от компании.
Дружит со мной или еще что-нибудь.
Просто от друзей.
Рано или поздно я надеюсь, что каким-то образом мой парк обновится.
Я здесь вынужден разочаровать всяких гиков.
Я вообще не люблю парков.
покупать вещи и тратить на них деньги.
Ну, в смысле, я имею в виду технику.
Наверное, это выглядит очень плохо, и я бы сам такой человек презирал, но у меня как-то так получается.
Ну, а если получается, то чего искать от добра-добра тысячи?
Точно, я с тобой согласен.
Я тоже в последние 10 лет не люблю покупать технику.
Я ее за рабочие деньги покупаю.
Ну, или так, да.
Если работа дает деньги, то тоже надо ее как-то покупать таким образом.
По-моему, это для девчонок.
Вот 13-дюймовый, я в прошлый раз говорил, для девчонок, но не было Мики, которая подтвердила бы.
Ты видела на картинках Мика вот этот MacBook Air?
Видела.
Согласись, он девчоночий, просто гламурный.
Да, девочковости.
По-моему, и старый был очень симпатичный.
Старый был, настолько девочковый, что просто Грей даже меня одно время немножко напрягал, то, что у него такой есть.
Я боялся с ним рядом с задним микрофоном сидеть.
Ну, положено, с задним микрофоном ты никогда не сидел, с задним скайпом разве что.
Поэтому и боялся, потому и не сидел, что боялся.
А как ты, Мика, не собираешься поменять что-то у тебя унылое Windows на нормальный, правильный MacBook Air?
Я два дня назад только поменяла.
То есть еще дня три подождать надо как минимум?
Потому что так часто нельзя.
Нет.
Я не думаю, что я в ближайшее время смогу себе купить новый компьютер.
Вот этот я купила два дня назад.
И теперь учусь пользоваться Windows.
Как Windows, какая приятная Я тут недавно в Windows пытался найти И весь буквально интернет спрашивал Я спросил 10 тысяч человек Где в Windows найти галочку поставить Вот такая дружественная система Человек с двумя высшими образованиями Не смог найти сам Я бы удивился, если бы действительно Кто-то сам без инструкции это нашел В очень запрятанном месте было Но Twitter помог, коллективный разум рулит А ты вот еще до всех птичек Видимо не дошла, только начала
По поводу нового MacBook Air, он действительно очень симпатичный выглядит, на мой девочковый взгляд.
И, конечно, то, что он легкий, его удобно будет носить с собой, это тоже играет немало роль.
А девчонки еще рюкзаки носят?
Нет, они, мне кажется, больше предпочитают чехлы, которые носятся либо просто в руке, с короткими ручками, либо на плече.
Я видел какой-то русский фильм где-то на днях, по-моему, 2009 года.
Там в Москве все девчонки ходят в таких странненьких смешных рюкзачках размерами, не знаю, 20 на 20 сантиметров.
Они там носят ноутбуки?
туда эйр можно, наверное, как-нибудь с трудом засунуть, согнувший.
Кто там у вас из Москвы?
Ходят девчонки в рюкзаках или уже сняли?
Практически нет.
Практически сняли, так что некуда эйр.
Опоздал, запоздал с этим совсем эйр.
Я гляжу на наши остальные темы, господа и не менее дорогая дама, и смотрю, что все остальное, пожалуй, гиковости
Слишком гиковская.
У меня есть тема, которую, кстати говоря, мы так и не смогли поставить в правильное место, если ты помнишь.
Ну, не те, не Катаза Фост.
Сейчас, подожди, я сейчас ее найду, там, где я ее все-таки положил.
Тема вообще-то про то, что Sony перестала, сняла полностью, перестала производить кассетные плееры.
Ну, опять же, нам скажут, что мы старые перцы, и вообще народ не поймет, что за кассетные, что за плееры, и как это два слова вместе соединяются.
Очень просто.
Было такое, дети, было.
Но при этом, правда, не перестают производить компакт-дисковые плееры и МД.
Вот, кстати говоря, мы не просто старые перцы, мы старые гики, если кто-то из нас помнит, что такое мини-диск.
У нас радиостанция одно время на них работала.
А вот, кстати, да, в радиостанции это была популярная штука, потому что это был, похоже, единственный нормальный способ быстро копировать цифровые, ну, в цифровом формате, да, без потери.
Да-да-да, но нормальный это, ты знаешь, сейчас выглядит весьма условно, потому что этот мини-диск, это было крайне ненадежное средство копирования, то есть там...
Проявлялись все вообще недостатки его.
Начиная от того, что он там разогревался.
Такие безумные температуры.
И заканчивая тем, что данные почему-то терялись.
Я не знаю, попадали пакетами или как это правильно сказать.
В общем, была жесть.
Один из самых ненадежных носителей на самом деле.
Ну вот на этой неделе Sony объявила, что кассетные, вот все, теперь у меня, пожалуй, совсем айотет, потому что у меня есть, в общем-то, не просто кассетный плеер, у меня есть кассетная дека.
Да, вот такая большая, причем самая, наверное, последняя, это Technics Z7.
И довольно большое количество кассет, которые я все собираюсь куда-нибудь как-нибудь перегнать.
Просто не знаю, как это сделать надежно.
А у меня, а я вот признаюсь перед всем честным народом, у меня никогда не было настоящего Walkman.
Всегда были какие-то подделки.
А вот того самого, вот от того самого Sony у нас только мечтать можно было.
А у меня был
В 96-м году, как помню себе, на пятом курсе купил.
Это было супер.
Он, небось, и реверс умел, и пауза была ужасная.
У него нет, у него было сильно много механического, то есть не такое сенсорное управление.
Но у него, я помню, был там мегабас встроенный, и что особенно приличало тогда, он был дешевый в эксплуатации, он батарейки не жрал.
То есть в отличие от китайских плееров, которым китайских батарей хватало на одну кассету, этот умел работать, правда, на японских батарейках ну, в общем, там, долго.
И очень хорошо, кстати говоря.
Может просто потому,
Не-не-не, там плеер сам тоже, в общем-то, влиял на это.
Богато у вас жили, я чувствую, в России или в Украине, где вы там... У тебя, Саша, небось, тоже сплошные... Нет-нет, Господь с вами.
Да что вы, я жил бедно, у меня был единственный плеер какой-то польский, он был громадных размеров такой, ну, примерно, чтобы понимать, там раза в полтора больше кассеты.
Ну, я был счастлив в первое время, потому что это вообще делало тебя свободным, мобильным.
Какая разница, у Локмана он или нет?
Тогда еще вообще не было такой заточности на бренды, да их особо никто и не знал.
Вообще никто, например, не знал, что особенно, ну, так, намного круче, да, Sony или Sanyo.
Вот, и то, и другое нормально, знаешь, нормалек.
Еще это было время в эпоху, когда не было подделок под бренды типа Pavasonic и прочих одебасов.
Поэтому никто... Ну, есть плееры, есть, и отлично.
Вообще тебе звук.
А еще у меня были внешние колонки.
Что тогда вообще ни у кого не было.
Где-то их там на рынке совершенно случайно купил.
Кто-то, видимо, завез там из Польши, из какой-нибудь.
И все.
Это был 1989 год.
Кстати, в 89-м году у меня был, точнее, у меня у брата был такой вот своеобразный плеер с колонками.
Причем это было советское производство, совершенно дубовое, вега какая-то.
Там центральный блок кассетный, он отстегивался, его можно было носить, причем отстегивался он так по-военному.
Потому что крепление было такое, сильно металлическое.
Его можно было отдельно носить с собой и слушать.
А когда не хотелось, можно было встегнуть его обратно, и он начинал лагать на колонке.
Я не могу с грустью и со вздохом в голосе не напомнить тебе, Саша, что ты, может, в это не поверишь, но среди наших слушателей, вообще среди людей, есть такие, которые позже этого 89-го года родились.
Да, это правда.
Я думаю, что большинство из них именно таково.
Меня это продолжает... Я когда думаю, что такие люди бывают, меня это продолжает расстраивать.
Неужели в 90-х кто-то есть такие, которые родились в 90-х?
Ужас.
Да, да.
Это страшно, но это так же.
Грейн, не пора ли нам?
В прошлый раз мы без тебя страдали.
По-моему, мы даже тем пользователей как-то не смогли тронуть.
То есть без тебя, без тебя в хорошем качестве, я имею в виду.
Я понял.
В хорошем смысле, да, этого слова.
Скажи что-нибудь такое, чтобы мы все аж поняли, вот ты и вернулся.
Вот на этот раз я вернулся, и темы наших пользователей звучат.
Ну, первая тема – архитектура ВКонтакте.
Это вообще, Грейн, не очень тема.
Потому что это запись, скажем так, панели с участием разработчиков ВКонтакте на конференции High Load.
Отвечал лично Павел Дуров на вопросы про технические аспекты работы ВКонтакте.
Ну, это вообще, ну, наверное, не знаю, это не совсем тема пользователей, потому что это надо просто вот...
Как бы сидеть, смотреть.
Это как-то сильно, во-первых, специально, а во-вторых, там много чего можно обсуждать, но лучше это обсуждать, повзывав кого-нибудь из тех, кто разрабатывал это все дело.
Саша, а неужели у вас на радио, у тебя в программке замечательной, ни разу не приглашали кого-нибудь из контакта?
Вот чтобы размазать мордой по асфальту.
Ну, Жень, это непросто.
Более того, у меня была неприятная история с этим, когда я их звал.
Более того, они... Смотри, там какая вещь.
Я же не только на эхе работаю, я еще веду программу «Месяц.нет» на телеканале «Россия-24».
У входящего в холдинг ВГТРК, у «Контакта» с ВГТРК идет судебный процесс.
Соответственно, «Контакт» обвиняет ВГТРК в том, что он использует свои...
медиаресурсы, в том числе и в наших программах Вести.нет, в том, чтобы оказывать влияние на ВТРК и на ход судебного процесса.
Я их звал представителей, их есть в Москве представители, Вячеслав Цыплухин,
Принять участие у меня в программе и высказать свою позицию, если они считают, что их позиция не представлена на ВГТРК.
Более того, естественно, наша программа была в России-24, была готова предоставить им такую возможность, но они, естественно, не воспользовались.
Естественно, потому что...
Контакт всегда был непубличной компанией.
До последнего момента буквально они практически никогда не давали интервью.
Представители Цеплохин иногда дают интервью, сейчас чаще, надо сказать.
Я думаю, что в ближайшие месяц-два произойдет окончание.
Тщательная развиртуализация, но пока до сих пор они стандартно игнорировали все СМИ, и здесь Эхо Москвы не исключение.
Поэтому их можно было звать, их можно было не звать, но они все равно не пришли.
Поэтому их ни разу не было, не только у меня, но и нигде.
С каким-то интервью, они иногда дают комментарии, чаще письменно.
Но письменный комментарий для электронного СМИ, вы понимаете, это фикция.
Потому что я такой комментарий могу сочинить в 5 минут.
Мне нужно человеку показать или дать его голос.
А я пытался на них выйти тоже, Саша.
И буквально нашел человека, который знает другого человека.
А тот знал третьего человека.
Но в результате вся эта длинная цепочка, она долго-долго шла.
В конце концов, меня послали писать у них главному на стене.
И ждать, пока он ответит.
Ну да, вот такого плана.
Но я думаю, сейчас эта ситуация изменится в ближайшие месяц-два.
Ну, в общем, отложим эту тему, наверное, на тогда.
Там тем более, что есть, вообще рекомендую скорее вот это insight-it.ru.
Хороший сайтик, на котором вообще много полезной информации вот как раз на тему высоконагруженных систем.
Я полистал, так интересно почитать.
Наверное, потом стоит это обсуждать вот по отдельности.
А следующая, да, эту новость нам принес XETAP в твиттерах пользователей.
Следующий, пользователь J, о том, что сотовые и навигаторы без глонас российское правительство хочет обложить пошлиной в 25%.
Ну, спасибо, что не матом, но я думаю, матом было бы безболезненнее.
То есть вот если телефон мобильный будет с GLONASS, то есть весит пару килограмм, то пошлин не будет.
А если только с GPS, то где-то надо, как заявил вице-премьер Сергей Иванов, мы прикинули где-то 25% так, чтобы потребитель слегка почувствовал разницу.
Почему потребитель должен это дело почувствовать вообще, не очень понятно.
Мне кажется, я могу понять, я не могу ее принять.
Я не буду сейчас защищать, но я могу понять логику.
Она такая же, как при автомобилях, о которых мы говорили.
Здесь, кстати, не тот случай, как с флешками и с носителями.
Это непохожие случаи.
Здесь, потому что идет защита собственного производителя.
Я напомню, что в случае с флешками и с любыми другими носителями и производство тоже облагается налогом.
Поэтому ни о какой защите производителя речи не идет.
Там идет речь в кавычках, естественно, о поддержке отечественного творца, скажем так.
Здесь же речь идет о поддержке отечественного производителя, так же, как
в автопроме.
В автопроме мы все знаем, к чему эта поддержка на протяжении последних десятилетий уже привела.
К тому, что отечественный автопром, к сожалению, не производит ничего.
Он, в принципе, продолжает быть убыточным, несмотря на то, что из кризиса выходит очень здорово, продажи там замечательно растут, и программа утилизации старых автомобилей замечательно действует.
Но, тем не менее...
Мы знаем, что туда вливались огромные деньги, и они еще, если окупятся, то крайне нескоро.
И опять же, для этого нужно будет вводить новые и новые пошлины, повышать их и так далее.
Погоди, погоди.
Лада Калина я видел на картинках.
Она выглядит, как машина почти настоящая.
Ну да, она выглядит как треть машины.
Нет, Женя говорит, что Лада Калина он видел на картинках, и она выглядит как машина.
Я тебя разочарую, она выглядит как треть машины.
Даже гиганту Путину требуются три Лады Калины, чтобы проехать километр двести.
Вот все по слухам.
У меня, когда я покупал американскую машину, вот такие же, как ты, Грей, и такие же, как ты, Александр, стояли в очереди и говорили, ты что, с ума сошел?
Ты же будешь от починки к починке ездить.
Они же, американские машины, не японские, они ломаются.
Врали люди.
Да, это прекрасно, но, к сожалению, ну, чтобы понять, если хотите, можно поговорить об отечественном.
оставшуюся все время на зале.
Ну, в общем, мне кажется... У нас есть еще после шоу, мы можем в нем поговорить.
Есть вещи некие безусловные, к ним отечественная автопрома относится абсолютно.
Безусловность состоит, например, в том, что системы безопасности находятся на уровне 70-80-х годов у этих машинок.
системы управления, ну и так далее.
Может быть, Лада Калина несколько преуспела в этом, но, опять же, отставание там как минимум на одно десятилетие, а то и лет на 15.
Нет, до 2000-х не дошли, конечно.
Лет на 15 оно существует.
По сравнению с простыми бюджетными иномарками и так далее.
Ну вот, здесь, нет, здесь несколько другая история ГЛОНАССа и GPSа.
Понятно, что там не нужны системы безопасности, я имею в виду для пользователя, да, вот.
Конечно, там несколько иная история, но идет речь о защите отечественного производителя.
Кстати, они очень близки.
Вот тот вице-премьер Иванов, он же, насколько я понимаю, курирует оборонную промышленность, раньше был министром обороны, а вот как раз из Рособоронэкспорта, если мне, опять же, не изменяет память, люди возглавили АвтоВАЗ.
То есть такая вся одна компания и действует.
друг к другу по-любому.
Они действуют одинаковыми методами.
Поэтому здесь ничего удивительного нет.
Я совершенно эту логику понимаю, но принять не могу.
А у тебя тоже была передача какая-то, где вы обсуждали с кем-то, кто мог ответить.
Я, по-моему, над ним издевался потом.
Может быть, я не слышал.
Это был человек-представитель производителей чипов.
Он утверждал, что чипы будут небольшими, что чипы будут вполне доступными по цене, что переделка под них телефона не будет составлять большого.
Я помню, там был у него крутой довод, а вот когда, как это, пиндосы называется, когда пиндосы GPS отключат, как мы дальше ездить будем?
Он не так сказал, но смысл был такой, мол, в руках потенциального противника находится, поэтому для бытовой техники это крайне важно.
Мне кажется, это будет последняя проблема, куда доехать на бытовом автомобиле, когда эти самые пиндосы GPS отключат.
Наверное, я думаю так.
Тем более, что мы все понимаем, что пиндосы только думают, как бы мы скорее все об-GPSились, чтобы в один прекрасный момент отключить и посмотреть, что же мы будем без этого делать.
Они примерно с тем же успехом могут отключить интернет, кстати.
Эти могут.
Ты знаешь, я публиковал в Твиттере рубильник главный, который отключает интернет.
А 25% это от чего?
Это пошлина.
От таможенной стоимости.
От таможенной стоимости товара, да, видимо.
Но от чего еще?
У меня даже предположений никаких нет.
От стоимости чипа?
Нет, конечно.
Может, на доход, на прибыль, на какой-нибудь НДС такой особый придумали?
Это совершнейшая дикость.
в отличие от уже работающего сбора на флешке, я его буду так коротко называть, это только не то, что предложение, это просто фраза Иванова, которая была сказана.
Другое дело, что такие люди просто так фразами не бросаются, понятно, но до реального принятия очень далеко.
И вообще я замечу, что то, что у нас в
как правило, не становится работающей нормой.
Посмотрите, что случилось с налогом на флешки.
О нем никто не знал.
О нем узнали по слухам буквально за две недели до его принятия.
Или за месяц.
Совершенно случайно.
А уже потом приняли.
В общем, многие узнают о нем после факта.
Никто широко это не обсуждал.
И это показали по телевизору, это обсуждается широко, а вот сны не там.
И я предполагаю, что будет и там, и еще некоторое время.
Ну, как минимум полгода-год.
Потому что чипов наших все равно нет.
И когда они появятся, не очень понятно.
Я так понимаю, это опять в очередной раз откладывается, срывается и так далее.
В Foxconn 500 тысяч человек работает.
Неужели не могут нам сделать 100 чипов?
200 даже?
Я не знаю, честно говоря.
Зачем вам 200 чипов всего лишь?
Ну, начнем с 200 чипов каждый по 25%.
Чем меньше чипов, тем больше 25% будет.
Ты же должен понимать обратную логику.
Да, похоже на то.
Ну, не знаю, я бы это обсуждал, если бы это становилось бы какой-то реальностью.
Мне кажется, пока это не очень реально.
Пока сама промышленность не готова производить.
Да и ГЛОНАСС-то, в общем, как следует, не работает, насколько я понимаю себя правильно.
Но там, по-моему, еще не все запущено.
Далеко не все.
спутники-то есть, да.
Ну, даже там как?
Там есть минимальное количество спутников, которое обеспечивает, и как бы номинально, ну, нормально.
И мне кажется, там минимального-то еще нет.
Ну, то есть, оно работает так фрагментарно.
За эти 25% и запустят все остальные спутники.
Где же деньги взять?
Да, было бы неплохо для них.
Что там у нас дальше игры идет?
Про спутники мы уже познакомились.
Дальше у нас, давайте не будем засловить по поводу самого мощного суперкомпьютера в мире, который сделали в Китае.
Ну, хорошо, ну сделали.
А вот тут, как не могу понять, как читать книг товарища, но вот пользователь сообщает, что в Ubuntu 11.04 вместо Gnome Shell будет использована оболочка Unity.
В качестве интерфейса по умолчанию, если графическая подсистема этого самого компьютера будет позволять подобные вещи.
Вы не поверите, но мне кажется, Мика как раз в эту тему эксперт.
Потому что она на Дебиане.
А Дебиан рядом была.
Рядом с Убунтой просто рядом лежал.
У них общий папа, общая мама и общий корень.
Мика?
Нет, я не очень хорошо знаю Ubuntu.
Она Ubuntu не знает, она Windows не знает.
Так и хочется спросить, что же ты знаешь тогда, дорогая?
Мы тоже не знаем.
Вот абсолютно.
Я за всех говорю.
Может, Саша там втайне у себя на радиостанции Ubuntu везде ставит?
Ты пробовал?
Я, ты знаешь, с ужасом ждал, когда ты скажешь, ну вот, значит, говорим про Ubuntu.
Александр, ты наверняка, прежде
чем перейти на Mac, естественно, и в лобут, что-нибудь в этом духе.
Нет, нет.
Ты знаешь, единственное мое столкновение с Linux, извините за такой переход, это был M900, о котором я рассказывал в передаче с прошлым своим участием.
И с тех пор я больше не желаю с ним столкнуться ни под каким предлогом.
Не, ну, вообще, честно скажу, что, наверное, это тот самый, если помните, интерфейс, Жень, когда у тебя, ну, в общем, калька с мака, то есть у тебя верхняя сточка меню есть.
Да-да, он сейчас вроде бы ставится в Netbook Edition.
Ubuntu, это самое Unity, и она, это Desktop Manager, тут спрашивают, что это такое.
И, по-моему, да, это так называется.
Сказано, что некие есть общие у них корни с «Гномом», хотя это совершенно отдельное все.
Я тут абсолютно не силен, потому что, во-первых, кроме как на картинках я это «Юнити» нигде не видел, а, во-вторых, вместе с Сашей и видеть не хочу.
Не, ну, вообще «Гном», он чувствуется каким-то таким старым, молодовым и так далее.
И вообще, да, он правда тоже меняется, но как-то кажется, что, наверное, будет лучше.
Ну, тем немногим отщепенцам, типа Бабука, который у нас вообще убунтуй.
Вот если бы была погода летная, мы бы пригласили кого-нибудь из слушателей, которые все про него знают, рассказать, но в другой раз.
Как-то сегодня уже про Ubuntu сил нет, язык уже не работает.
Давай следующий.
Ну, дальше у нас азиатка FAK принес тему, что хакеры завозили официальный сайт Нобелевской премии мира Trojan, который работает в браузерах версии 3.5 и 3.6 Firefox.
Ну, в общем, одновременно про эту уязвимость сообщила сама Мазила, поэтому, ну, вот как-то у них так совпало, что в коей-то веке про уязвимость первыми узнали хакеры, которые научились это дело использовать.
Обычно как-то про уязвимости сообщают в плане, ну, немножко другом.
Ну, да, супер.
Получилось.
Да, и я даже вот, опять же, хочу пнуть настоящих радиоведущих.
Как ты, Саша?
Профессиональных радиоведущих.
Вот, хочу пнуть.
Вот эта новость хороша бы была на радио.
О чем нам туда про эти глупости говорить?
Я даже себе понять не могу.
На радио глупая новость.
Да, сайт Нобелевской по имени.
Ты знаешь, я думаю, что она там и была.
Я сейчас посмотрю, просто ради спортивного интереса, было ли это на радиостанциях Москвы.
Сейчас, секундочку.
Кто-нибудь... Ну ладно, неважно.
Посмотрим по слову Нобелевской.
И мы с вами узнаем.
Официальный сайт Нобелевской премии мира подвергся кибератаке.
Это произошло через несколько недель после того, как эту высокую награду присудили диссиденту Лео, сообщает 27 октября.
Вот где-то-то здесь почем, а?
А чтоб знал, рядом стоял, давали премию.
Мне очень нравится всегда вот этот новостной стиль, когда пишут вот про это, а потом последнее.
У них правило такое, перелинковки.
Напомним, что до этого с аналогичного крана падали в Америке, например.
Да.
Ну, как тебе сказать, понимаешь, вообще каждая радиостанция, ой, слушайте, я настроил свои наушники, и мне теперь не надо в разных ушах все слушать.
Каждое средство массовой информации, точнее, оно, естественно, делает свои, так сказать, вот эти перелинковки, потому что я тебе могу просто наспор написать 10 текстов, например, про вот этот взлом, да, или про эту уязвимость,
как бы об этом написали разные средства массовой информации, как бы ее приводнес первый канал.
Что там, типа, сайт президента не пострадал, например, они бы написали.
Обязательно бы добавили при этом «не пострадал».
продал и сайт премьер-министра.
Значит, как бы эту новость там преподнес московский комсомолец наш, значит, желтая газета, как бы Life News ее преподнесла, как их Москве, как Радио Свобода.
Я запросто тебе напишу просто на спор 10 текстов таких.
Поэтому «Нотах Москвы» им важно, что Лю Сяобо получил премию.
И это связать.
Это, кстати, «Радио Свободы» также бы написал сто пудов.
Александр, как хост хоста хочу тебя спросить.
У тебя бывает такое, что слушатели или даже лучше слушательницы с тобой общаются во время эфира в ласкательном падеже или наклонении, как это у вас по-русски называется?
Сашенька.
Сашенька, Сашуленька.
Я уж не знаю, как еще можно мягче сказать.
Сашулечка.
Спасибо большое, Мига.
Ну, иногда бывает, да.
Но в основном по телефону практически нет.
Это в СМС.
Ну, стесняются люди, а в СМС... Потому что прямо сейчас твиттер-слушательница Ирина пишет, Женечка, гость шикарен, очень нравится.
Спасибо.
Спасибо большое.
А как зовут человека?
Это Чувиха.
Человека я сказал.
Человека зовут Ирина.
И у нее там все подчеркивания.
Так что можешь добавить список своих друзей.
Ириночка.
Спасибо большое.
Я не знаю, к кому это относилось.
Наверное, ко мне.
Потому что Мика это гостья.
Ну, спасибо.
К тебе, к тебе.
Ну, что есть у нас?
Какой-то гнусный Майкрософт требует денег.
Это вообще отдельная тема, которую я тут...
Слушайте, у меня такое впечатление, что вы стесняетесь что-то обсудить такое более сложное, а мы с Микой все не уходим.
Нет, пожалуй, тут и тема.
Никаких таких сложных нет.
Мы пойдем потихоньку, или я побежду.
Они какие-то унылые.
Microsoft требует отчисления за установку Android.
У нас еще была тема, которую я добавил, о том, что Oracle дальше наезжает.
Ну, понятно, но это все вечно как мир.
Нету в этом какого-то огонька.
Не то у нас настроение сегодня.
Иногда, конечно, они умирают как ско.
Которая еще большой вопрос, умерла или нет.
Иногда и конкуренты умирают.
Да, как-то все уныло.
Эпоха умирания какая-то.
Осень наступила, и мы не будем ее поддерживать своими грустными речами.
Давай вот веселую новость, наконец, про крупнейшего спамера, против которого... А там-то что веселого-то?
Ну, да...
в очередной раз нашли самого большого российского хакера, точнее, в данном случае, самого крупнейшего в мире из ПАВИА.
Ну, я совершенно не уверен, что они действительно... Почему крупнейшего?
Специально для Жени скажу, что эта новость была на радио Москвы, если вам не верится.
Ну, новость, вообще-то, да, новость коммерсантов.
Да, но это коммерсант написал про то, что... Да-да-да, что есть такая, вообще-то, штука под названием главмет.ком.
Это очень большой магазин.
Ну, скажем так, крупный онлайн-магазин, торговавший всякими фармпрепаратами.
Это Виагра и так далее и тому подобное.
Даже не Виагра, а Дженериками.
Слушай, я вот в этой теме совершенно как-то не разбираюсь.
Это копия, это не натуральный препарат, это копия, хотя вполне возможно действующий таким же образом.
Погоди, погоди, Грай, ты не понимаешь, потому что годы у тебя еще нет, а нам, Саша, это важная тема.
Да, не то слово.
Он такого же цвета, чтобы мы знали, когда встретим.
Тоже синенькие, на них все написано как надо.
Или красненький, да.
другие страны.
А люди там помирают, мрут, как мухи буквально.
Поэтому везут дженерик.
Ну, такая вот история.
И это очень просто объяснять.
Я пытался разобраться.
Слушай, а ты понимаешь, что завтра во всех изданиях появится фраза некого Александра Плющева о том, что неважно, это аналогин или виагра, точка, или многоточие.
Да, как заявил Александр Плющев в эфире Радио Ти, Виагра и аналоги на него действуют одинаково.
Верно так.
Ну, в общем, правильно.
Мало ли кто что от головной боли пьет.
Ну, в данном случае, в общем, да.
Этот самый большой онлайн-магазин у него была очень... По-моему, сейчас никуда тоже не делась.
Очень большая партнерская программа.
В том числе, как я понимаю, не возбранял использоваться почтовым спамом.
Хотя там всякий спам присутствовал, и поисковый, и так далее, и тому подобное.
Как я понимаю, предъявляют товарищу обвинение не в том, что он спам рассылал.
А в том, что он не являлся зарегистрированным предпринимателем, то есть он не вел установленным образом предпринимательскую деятельность, находясь в Америке, находясь, извиняюсь, в России.
Не знаю, как пользователи Яндекс, Яндекс почты, но пользователей Gmail почты в моем лице ни одного сообщения этого товарища не получали.
А я... Я, может, и получал, но не знаю, что это от него.
Он же не подписывался в конце, дескать, это я. Вот, поди пойми там.
Ты же заголовок увидишь, что это спам, если он все-таки через фильтр проникает.
У меня проникает, ну, наверное, там писем 5-6 в день таких.
Ну, вот и я все, которые проникают... А я их все изучаю, потому что вдруг чего интересное проникло.
Вдруг обогатишься или еще чего-то.
Да, вдруг низая проникла.
Вы знаете, кстати, по поводу спама.
Сейчас такой новый спам почтовый пришел, который оформлен в виде правительственных писем.
Вот есть особая форма конверта и особая форма письма, в котором, например, тебя в суд вызывают или повестка за парковку или там в жюри зовут.
Они такие особые, их сразу узнаешь.
Там страшные всякие надписи.
Вскрыть немедленно.
Если не вскроешь, то руки оторвем.
Если почтальон вовремя не доставит, то арестуем почтальона.
Вот теперь спамеров такие конверты себе тоже пукуют.
Очень похожие.
Пугаешься, потом открываешь, потом выбрасываешь.
Но главная цель, видишь, открыли.
И уже достигнуто.
Ну что, будем на этой оптимистической ноте сегодняшнее наше все?
Ну да, наверное.
Нет возражений?
Нет Это называется консенсус По словам того же Михаила Сергеевича Да, будем наш консенсус подводить К своему несимметричному завершению И это был 211 выпуск подкаста Радио Ти У нас были сегодня Был сегодня гость, который не часто балует Но как побалует Так все Спасибо, Саша, что пришел Не в смысле, что все А в смысле, что круто получилось И местами даже жестко И вот так по-нашему, по-ведущему
Спасибо.
Если я вас не сильно напряг, я буду заходить время от времени.
Вообще, мне ужасно нравится.
И я просто каждую субботу...
Думаю, может, зайти.
Смотрю, вроде у вас комплект.
Да чего я буду мешаться, правда?
Ей-богу.
А сегодня, пожалуйста, не комплект.
Ты чаще на не комплект жалуйся.
Я заходил.
Буду, буду, буду.
Мы с тобой довольно быстро договорились.
Была Мика, которая была на новом микрофоне с новым компьютером, все равно пошумливала и пока отмалчивалась.
Она все еще растет, как ведущая.
Мне просто мало было о чем говорить сегодня Спасибо, что пригласили И спасибо всем, кто слушал Мы два часа языками чесали Грей тоже помогал в этом славном деле Он был слышен, как всегда Прекрасен Я сказал ни одного анекдота Не рассказал сегодня Все готовы на следующий выпуск
За что наверняка в комментариях к этому выпуску на сайте Радио Минусики будут ему отдельные письменные благодарности.
Все, до следующего.
Подожди, подожди, подожди.
Ну и был же у нас еще Путун.
Ага, точно.
Который иногда нас, конечно, покидает.
Но, тем не менее, обычно возвращается и вещает из своей далекой Чикаги на всех нас.
И вот теперь действительно все.
До следующей недели в том же месте, в тот же час.
Пока.
Счастливо.
До свидания.